Брызгалов Илья Валентинович
Дата рождения
4 июня 1967 г.
Место проживания и прописки
г. Краснодар 
Телефоны
Сотовый +7(918)4-156-157
Семейное положение
Женат, имею двоих детей. Жильем обеспечен.
Цель
Получение должности системного администратора
Образование

В настоящее время
Занимаюсь самообразованием.
2007 г.
Курсы по «Check Point Security Administration» в учебном центре NTC, Москва.
2002 г.
Курсы  “Обеспечение информационной безопасности в компьютерных сетях” при Краснодарском филиале учебного центра “Академии АйТи”.
2001 г.
Курсы “Микропроцессорная автоматика НПС”, в Тюменском учебном центре ОАО “Сибнефтепровод”, Тюмень .
1997 г.
Курсы по контроллерам MODICON фирмы Schneider Electric, в учебном центре фирмы MMG, г. Кечкемет, Венгрия.
1988-1994 гг.
Кубанский Государственный Университет, факультет прикладной математики. Специальность: математик-программист. Квалификация: программист, специалист по компьютерным технологиям. Дипломная работа: «Трансляция программ на языке программирования Pascal в язык программирования Си»
Опыт работы

С 04.2008 г. 
Ведущий инженер Отдела ИВТ КРУМН ОАО Черномортранснефть АК Транснефть.
с 1997 по 1998
Программист контроллеров автоматики управления насосными станциями, системами отображения состояния. 
С 03.1994 г. по 05.2013

Краснодарское районное управление магистральных нефтепроводов, ОАО “Черномортранснефть”, АК “Транснефть”. Системный администратор, администратор информационной безопасности предприятия. Принимал участие в создании и администрировании шести СКС по Краснодарскому краю, объединенные в единую Интрасеть и являющиеся частью доменной структуры Акционерной Компании Транснефть (Active Directory). Занимаюсь администрированием серверов районного управления и подразделений. Настройка оборудования маршрутизаторов ЛВС. Сервера работают под управлением Линукс, Windows Server 2000 и 2003. 
10.1993-
03.1994 гг.
Инженер-программист Фирмы “Светлана”. Работа с ПО для создания логотипов, печатей и штампов предприятий.
03.1992-
10.1993 гг.
Инженер-программист ТОО “Синтек”. Разработка коммуникационного и пользовательского ПО. Разработка рекламных роликов на ТВ в 3D Studio.
02.1991-03.1992 гг.
Инженер-разработчик компьютерного участка в МКФ “Форпост”. Разработка программно-аппаратных комплексов для систем пожаро-охранной сигнализации оригинальных разработок.
09.1989-02.1991 гг.
Электромеханик ИВЦ “Кубаньоргтехводстрой”. Мастер производственного обучения на Межшкольном Учебно-производственном комбинате по специальности “оператор-программист”.
09.1987-09.1989 гг.
Слесарь точной механики ИВЦ “Главкубаньрисстрой”. Сопровождение и ремонт счетно-клавишных и перфорационных машин. Обслуживание вычислительных машин СМ1600.
1985-1987 гг.
Служба в армии. Мастер по ремонту УКВ радиостанций малой и средней мощности и оборудования узла связи. Телефонист узла связи полка.
1984-1985 гг.
Лаборант кабинета физики средней общеобразовательной школы.
Дополнительная информация

Технические навыки
Установка и настройка серверов HP, маршрутизаторов  и брандмауэров CISCO, ZyXEL, Nortel Networks, CheckPoint. Подключение, настройка и ремонт компьютеров, офисного, сетевого и мультимедийного оборудования. Имею глубокие познания в электронике.
Знание иностранных языков
Английский язык – читаю техническую литературу, пишу со словарем.
Возможные командировки
Возможны командировки по краю. Имею личный автомобиль.
Здоровье
Здоров. Не курю. Выпиваю очень редко.
Личные качества
Оптимист, общителен. Приветствую новаторские разработки в ИТ индустрии. Активный сторонник движения Открытого программного обеспечения.
Увлечения
Астрономия, астрофотография, навигационное ПО, авиамоделирование, электроника.

Навыки в компьютерных технологиях.
Компьютерами занимаюсь с 80-х годов, сборка, наладка, распространение игровых компьютеров и программ к ним. С начала 90-х PC-совместимых компьютеров. Работал со следующими ОС: ОСРВ, MSDOS, PTSDOS, Windows (3.0,95,NT4,XP,2k,2003,7,8), OS/2, QNX4, Linux (разных дистрибутивов) и др.
ОС Linux занимаюсь с конца 90-х после перехода с OS/2. Системным администрированием на фирме занимался с середины 90-х. По роду деятельности занимался правкой исходных кодов на языках программирования: Pascal, Си, C++, Java, Python, PHP, HTML, Bash и др.
Внедрение Linux как серверной платформы в фирме заставило следующее: недостаток серверной техники на фирме (сервера под Linux не требовали больших мощностей и легко совмещали в себе несколько сервисов), удаленность подразделений (много времени тратилось на поездки по подразделениям для администрирования), медленность каналов между подразделениями (удаленное администрирование Linux серверов не требовало быстрых каналов), надежность Linux ("настроил - работает", предсказуемость решений возникших проблем), простота в конфигурировании (неизменность и “плоскость” файлов конфигураций, хорошая документированность, отсутствие скрытых опций не доступных без спецдоступа или регистрации, в том числе платной), легкость в переносе системы на новое железо и дублировании конфигураций со схожими параметрами (для нескольких однотипных подразделений), низкая стоимость решений на основе Linux (поначалу, когда решение о закупках техники и ПО, в нашей фирме, решало местное начальство, вопрос о закупке дорогого серверного ПО на основе Windows было сложно решить), открытость ПО на основе Linux (некоторые задачи приходилось решать пересборкой пакетов с корректировкой исходного кода), разнообразие ПО (большое количество всевозможных утилит для решения разных задач), открытое и дружественное сообщество OpenSource в том числе и на русском языке на многочисленных форумах. На всех своих личных компьютерах работаю под Linux Ubuntu и Android.
Всего в фирме последнего места работы, где я проработал 19 лет, мной в администрировании находилось около 2-х десятков серверов под ОС ALT Linux и Windows, находящихся в серверной комнате центрального офиса фирмы и в серверных комнатах удаленных подразделений. Эти серверы обслуживали распределенную сеть из нескольких подсетей по краю, с общей численностью несколько сотен рабочих станций. 
	В центральном офисе фирмы находились сервера под Linux, Windows 2000 и Windows 2003. Серверы под Windows использовались для следующих задач: Контроллер домена (AD), почтовый сервер (Exchange), файловые сервера, SQL сервер баз данных FireBird V1.5, сервер резервного копирования (Veritas). 
	В офисе, вышестоящей организацией, был установлен программно-аппаратный комплекс Firewall (CheckPoint) для контроля и фильтрации соединений с сетью Интернет, удаленных подразделений и другими подразделениями компании. Для резервного канала Интернет системным администратором был настроен аппаратный Фаервол ZyXEL ZyWALL (он заменил программный Фаервол на основе iptables под Linux).
	Серверы под Linux в центральном офисе использовались для следующих задач: центральный маршрутизатор локальной сети офиса, WEB-сервер (Apache), FTP-сервер (vsftpd), Прокси-сервер (squid) и рабочая станция администратора с графической оболочкой (Gnome) для задач удаленного контроля и управления северами офиса и удаленных серверов подразделений фирмы.
	Удаленные подразделения имели серверы под Windows (удаленные терминалы) и под Linux (основной сервер). Серверы под Linux выполняли следующие задачи: маршрутизация сети в подразделении, почтовые сервера (postfix, dovecot), файловый сервер (samba3), FTP-сервер (vsftpd), прокси-сервер (squid), DNS-сервер (bind9), DHCP-сервер, сервер архивации.
	Поскольку сеть являлась частью глобальной сети компании, то ей была выделена сеть класса-B из локального диапазона адресов, которая в свою очередь была поделена на сети класса-C для сетей удаленных подразделений. В некоторых случаях отдельные сети имели и более мелкое деление (на 128,64,32,16 адресов) в зависимости от потребностей. Сопровождение каналов и маршрутизация между удаленными станциями и офисом осуществлялась дочерней организацией компании. Поддержка сетевого оборудования и маршрутизации внутри офиса и удаленных подразделений осуществлялась своими силами. Выход рабочих станций в интернет осуществлялся только через фаервол и прокси-сервер центрального офиса.
	Администрирование удаленных серверов под Windows осуществлялась через Linux клиента rdesktop и графические оболочки к ней для удобства работы.
	К серверам под Linux (не имевших графической надстройки) подключение осуществлялось через протокол SSH свободной реализации OpenSSH. Сервер Telnet закрыт из-за проблем безопасности. Для оперативного доступа к файлам удаленного сервера использовалось подключение к удаленной ФС из менеджера файлов mc и подключение по протоколу FTP к удаленному серверу FTP. Так же было настроено подключение удаленных ресурсов файлового сервера Samba3. Контроль лог-файлов, корректировка конфигурационных файлов сервисов велась удаленно. Поскольку сервера в удаленных подразделениях несли в основном одни и те же задачи, конфигурации серверов по-возможности были приведены к единообразию. Самописные скрипты и конфигурационные файлы имели минимум отличий на разных серверах.
	Работа с почтой в центральном офисе осуществлялась через Exchange Server 2000 под Windows Server 2000 в интеграции с AD. Маршрутизация почты между подразделениями осуществлялась через сервер Exchange центрального офиса. В каталог AD были заведены все пользователи фирмы (офиса и подразделений), для доступа к терминалам и файловым серверам. Почтовые ящики в Exchange были заведены только для пользователей центрального офиса. Почтовые ящики на подразделениях были заведены в локальных почтовых серверах под Linux (postfix, dovecot). Поэтому в адресной книге каталога AD Корпорации были все пользователи фирмы. Дублирование заведения пользователей на подразделении и в каталог AD было вынужденной мерой до решения проблемы организации доменов AD в подразделениях, которая намечалась вместе с обновлением AD корпорации. 
	В подразделениях пользователи заводились в базу пользователей сервера Linux (tcb) и базу Samba3 (tdbsam). Доступ к почте пользователей осуществлялась по протоколу IMAP4 сервера dovecot. Доставка почты в почтовые ящики и между серверами по протоколу SMTP сервера postfix. Адреса пользователей в почтовых клиентах брались по протоколу LDAP из центрального каталога AD.
	В центральном офисе DNS и DHCP занимался сервер vitalqip под Windows.
	В подразделениях были заведены домены 4-го уровня. Конвертация доменных имен DNS в адреса IP на подразделениях осуществлялась сервером bind9. IP адреса рабочим станциям раздавал сервер DHCP под Linux. Доступ в Интернет осуществлялся через прокси-сервер squid под Linux центрального офиса. Разграничения доступа в сеть Интернет велась по IP-адресам рабочих станций.
	В центральном офисе и подразделениях, серверами FTP выступали сервисы vsftpd под Linux. Доступ пользователя осуществлялась через локальную базу пользователей Linux.
	В центральном офисе работал WEB-сервер apache под Linux. На нем был запущен WordPress со своей локальной базой пользователей. До WordPress использовался CMS Drupal, но отсутствие потребности в мощной системе управления сайтом привело к решению перейти на более простую CMS. Как локальные базы данных для CMS использовались MySQL.
	Для модемного доступа к локальной сети удаленных пользователей использовался пул из модемов, mgetty, ppp, аутентификация через chap, фиксированные адреса каждому пользователю.
	В центральном офисе использовались файловые сервера под Windows. В подразделениях использовались файловые сервера под Linux с помощью сервиса Samba3. Пользователи были заведены в базу tdbsam. Заведение паролей и их смена осуществлялась администратором. Файловые сервера работали как сервер рабочей группы. Разделение доступа к ресурсам осуществлялось через заведение пользователей в группы Linux. 
	Для пользовательских программ использующих БД работал FireBird (Версия 1.5) под Windows.
	Работоспособность серверов в центральном офисе и удаленных подразделениях велась посредством контроля логов-файлов серверов. Были написаны скрипты контролирующие целостность RAID-массивов серверов, свободного места на дисках, архивирования и пр.
	Резервное копирование серверов под Linux осуществлялось по cron-у скриптами которые архивировали каталог /etc на сервере и вместе с общими ресурсами Samba отправлялись сервисом rsync на внешний дисковый массив. Базы прикладных задач архивировались архиватором, отправлялись на внешний дисковый массив и на сервер центрального офиса для оперативного доступа к резервным копиям.
	В центральном офисе сервера под Windows архивировались сервером Veritas на внешний дисковый массив.
	В центральном офисе работали виртуальные сервера Citrix XenServer. В котором работали некоторые терминальные сервера и сервер баз данных под Windows.
	Обновления серверов Windows происходило через сервер обновлений WSUS. Обновления Linux серверов из репозитария дистрибутива. После тестирования обновлений Linux на рабочей станции администратора, сервера обновлялись из локального репозитария центрального офиса. При обновлении железа (смена архитектуры сервера) на сервер ставился последний стабильный дистрибутив и обновлялись конфигурации из архива.
	По роду деятельности системным администратором занимался установкой, конфигурированием, обновлением и администрированием Linux серверов и частично Windows серверов. Администрированием информационной безопасности, учетом пользователей, разграничением полномочий групп пользователей, планами расширения сетей предприятия. Установкой, конфигурированием и сопровождением в офисе и удаленных подразделениях сетевого оборудования, систем архивации, офисной и оргтехники.
